Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episode 6=
=Episod 6=
=Prestigious Miss Feng Yin Begs for Mercy=
=Cik Feng Yin Berprestij Memohon Belas Kasihan=
A storm is coming.
Badai akan datang.
Quickly store the herbs properly
Cepat simpan herba dengan betul
and lock the doors and windows.
dan kunci pintu dan tingkap.
If any herbs get damp or damaged,
Jika mana-mana herba menjadi lembap atau rosak,
I won't go easy on you.
Saya tidak akan mudah pada awak.
Aye.
Peluang.
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(today, I'll let you know what price you have to pay)
(hari ini, saya akan memberitahu anda berapa harga yang perlu anda bayar)
(for competing with me.)
(kerana bersaing dengan saya.)
Attendant Rong.
Atendan Rong.
It occurred to me
Ia berlaku kepada saya
that I left my dress drying in the yard.
bahawa saya meninggalkan pakaian saya kering di halaman rumah.
If it gets drenched,
Jika ia basah kuyup,
what will I wear tomorrow?
apa yang akan saya pakai esok?
I need to take it in.
Saya perlu menerimanya.
Please tidy up the herbs here.
Tolong kemaskan jamu di sini.
Okay.
Okay.
Remember to close the doors and windows.
Ingat untuk menutup pintu dan tingkap.
Oh.
Oh.
You've come at the right time.
Anda telah datang pada masa yang sesuai.
It's raining now,
Sekarang hujan,
and my new dress is still hanging in the yard.
dan baju baru saya masih tergantung di halaman rumah.
If it gets wet in the rain,
Jika ia basah dalam hujan,
it'll delay my duty tomorrow.
ia akan menangguhkan tugas saya esok.
Thankfully, Attendant Rong told me to take it in.
Syukurlah, Atendan Rong memberitahu saya untuk menerimanya.
However,
Walau bagaimanapun,
she has to finish the work at the Imperial Pharmacy herself.
dia perlu menyelesaikan sendiri kerja di Imperial Pharmacy.
She must be tired.
Dia pasti penat.
How could she be tired?
Bagaimana dia boleh letih?
How tiring could it be to tidy up some herbs?
Betapa penatnya untuk mengemas beberapa herba?
Attendant Feng,
Atendan Feng,
you're just too kind-hearted.
awak terlalu baik hati.
Exactly.
Tepat sekali.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
We're all colleagues.
Kami semua rakan sekerja.
Let's go.
jom pergi.
Okay.
Okay.
(I looked through the case records over the years)
(Saya melihat rekod kes selama bertahun-tahun)
(but didn't find any clues concerning)
(tetapi tidak menemui sebarang petunjuk mengenainya)
(the consorts' children.)
(anak permaisuri.)
(It seems)
(nampaknya)
(I need to change my approach.)
(Saya perlu mengubah pendekatan saya.)
(Consorts' Cases)
(Kes Permaisuri)
It's raining more heavily.
Hujan semakin lebat.
Fortunately, I closed the doors and windows in time.
Nasib baik, saya menutup pintu dan tingkap tepat pada masanya.
If the heavy rain fell into the Imperial Pharmacy,
Jika hujan lebat jatuh ke dalam Imperial Pharmacy,
it'd be a disaster.
ia akan menjadi bencana.
Lord Song.
Tuan Lagu.
Glad to see you again.
Gembira jumpa awak lagi.
This rain came suddenly.
Hujan ini datang secara tiba-tiba.
You have no umbrella.
Anda tidak mempunyai payung.
If you don't mind,
Jika anda tidak keberatan,
we can share an umbrella.
kita boleh berkongsi payung.
No need.
tak perlu.
You've finished work,
Anda telah selesai bekerja,
so go back and rest early.
jadi balik dan rehat awal.
Then I'll take my leave.
Kemudian saya akan mengambil cuti saya.
Consort Li is gravely ill
Permaisuri Li sedang sakit tenat
and urgently needs Huoshan Dendrobium.
dan memerlukan Huoshan Dendrobium dengan segera.
Now this batch of medicinal materials has been soaked by rain
Sekarang kumpulan bahan perubatan ini telah direndam oleh hujan
and cannot be used.
dan tidak boleh digunakan.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Who was on duty last night?
Siapa yang bertugas malam tadi?
It rained so heavily.
Hujan turun begitu lebat.
I can't believe you left the windows open!
Saya tidak percaya anda membiarkan tingkap terbuka!
What on earth are you all doing?
Apa yang anda semua lakukan?
Minister Wu, Minister Feng, forgive me.
Menteri Wu, Menteri Feng, maafkan saya.
Attendant Rong and I were on duty yesterday.
Atendan Rong dan saya bertugas semalam.
I left early to take my dress into my room.
Saya keluar awal untuk mengambil pakaian saya ke dalam bilik saya.
Before I left, I told her to make sure all windows and doors were closed.
Sebelum saya pergi, saya memberitahunya untuk memastikan semua tingkap dan pintu ditutup.
Who'd have thought that the windows were wide open this morning?
Siapa sangka tingkap terbuka luas pagi ini?
She must've
Dia mesti pernah
made a mistake in a hurry,
melakukan kesilapan dengan tergesa-gesa,
so all the medicinal materials got wet.
jadi basah semua bahan ubat.
No way.
tak boleh.
How's that possible?
Bagaimana mungkin?
Attendant Feng, what do you mean?
Atendan Feng, apa yang anda maksudkan?
Are you saying that the herbs got wet because
Adakah anda mengatakan bahawa herba itu basah kerana
I didn't close the windows?
Saya tidak menutup tingkap?
Last night,
malam tadi,
Attendant Feng returned to the dormitory with us.
Atendan Feng kembali ke asrama bersama kami.
If not you, who else could it be?
Jika bukan anda, siapa lagi?
Exactly.
Tepat sekali.
We...
Kami...
W-We went back together.
K-Kami balik bersama.
(I knew it.)
(Saya tahu itu.)
(Feng Yin made an excuse to leave)
(Feng Yin membuat alasan untuk pergi)
(so that she could use the heavy rain to set me up.)
(supaya dia boleh menggunakan hujan lebat untuk menyediakan saya.)
(Petty tricks.)
(Helah kecil.)
(My backup plan can finally be of use.)
(Pelan sandaran saya akhirnya boleh digunakan.)
When I left the Imperial Pharmacy,
Apabila saya meninggalkan Farmasi Imperial,
they were all closed,
mereka semua ditutup,
and
dan
Lord Song can testify for me.
Lord Song boleh bersaksi untuk saya.
Officer Song,
Lagu Pegawai,
is she telling the truth?
adakah dia bercakap benar?
Well...
Nah...
Fortunately, I closed the doors and windows in time.
Nasib baik, saya menutup pintu dan tingkap tepat pada masanya.
If the heavy rain fell into the Imperial Pharmacy,
Jika hujan lebat jatuh ke dalam Imperial Pharmacy,
it'd be a disaster.
ia akan menjadi bencana.
(No wonder she was so kind, offering to share)
(Tidak hairanlah dia begitu baik, menawarkan untuk berkongsi)
(an umbrella with me.)
(payung dengan saya.)
(It turns out it was her plan.)
(Ternyata itu adalah rancangannya.)
Manure-prepared Licorice.
Likuoris yang disediakan dengan baja.
Minister Wu,
Menteri Wu,
last night, I passed by the Imperial Pharmacy
malam tadi, saya lalu di Imperial Pharmacy
and saw the doors and windows
dan melihat pintu dan tingkap
tightly closed when she left.
tertutup rapat apabila dia pergi.
Everything was in place.
Semuanya berada di tempatnya.
Last night, I met you at the Case Room
Semalam, saya jumpa awak di Bilik Kes
at a quarter to eight.
pada suku hingga lapan.
Did you see Rong Zelan
Adakah anda melihat Rong Zelan
leave the Imperial Pharmacy before that?
meninggalkan Farmasi Imperial sebelum itu?
Exactly.
Tepat sekali.
At almost eight o'clock,
Hampir pukul lapan,
I left the Case Room.
Saya keluar dari Bilik Kes.
When I passed by the Imperial Pharmacy,
Apabila saya melalui Farmasi Imperial,
I saw someone push the door open and enter the room.
Aku nampak seseorang menolak pintu dan masuk ke dalam bilik.
That figure...
Angka itu...
That figure looked like Attendant Feng.
Sosok itu kelihatan seperti Atendan Feng.
It was her!
Itu dia!
In other words,
Dengan kata lain,
after I closed the doors and windows and left,
selepas saya menutup pintu dan tingkap dan pergi,
you went to open them again secretly, right?
anda pergi untuk membukanya semula secara rahsia, bukan?
It wasn't me.
Ia bukan saya.
I did leave my room last night,
Saya keluar dari bilik saya malam tadi,
but I didn't go to the pharmacy
tetapi saya tidak pergi ke farmasi
but the latrine in the northwest corner.
tetapi tandas di sudut barat laut.
Is that so?
Adakah begitu?
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan betul,
you usually use the chamber pot.
anda biasanya menggunakan periuk kebuk.
Why would you go to
Mengapa anda pergi ke
the latrine in such heavy rain?
tandas dalam hujan lebat itu?
Whether I use a chamber pot or a latrine
Sama ada saya menggunakan periuk kebuk atau tandas
is none of your business.
bukan urusan anda.
Why are you panicking?
Kenapa awak panik?
Who says I'm panicking?
Siapa kata saya panik?
Don't slander me.
Jangan fitnah saya.
Attendant Feng,
Atendan Feng,
when I closed the doors and windows and left the pharmacy,
apabila saya menutup pintu dan tingkap dan meninggalkan farmasi,
I applied the juniper ointment
Saya menggunakan salap juniper
I had just prepared on
Saya baru sahaja bersedia
every door and window.
setiap pintu dan tingkap.
The person who went to open them
Orang yang pergi membukanya
hurriedly in the dark
tergesa-gesa dalam gelap
wouldn't have noticed it.
tidak akan menyedarinya.
I'm sure this person's sleeve
Saya pasti lengan baju orang ini
still has oil stains from the ointment.
masih mempunyai kesan minyak dari salap.
Oh.
Oh.
Attendant Feng,
Atendan Feng,
why do the brown oil stains on your sleeve
kenapa kesan minyak perang pada lengan baju anda
look so much like my juniper ointment?
kelihatan sangat seperti salap juniper saya?
Feng Yin,
Feng Yin,
now the evidence is clear.
sekarang buktinya jelas.
You deliberately damaged the herbs in the palace
Anda sengaja merosakkan herba di istana
and framed your colleague.
dan membingkai rakan sekerja anda.
What punishment do you deserve?
Apakah hukuman yang patut anda terima?
Uncle, help me!
Pakcik, tolong saya!
Uncle!
pakcik!
Help me!
Tolong saya!
Help me, Uncle!
Tolong saya, Pakcik!
Shut up!
diam!
You committed a crime.
Anda melakukan jenayah.
How dare you beg me?
Beraninya awak merayu saya?
The most important thing now is to find Huoshan Dendrobium.
Perkara yang paling penting sekarang ialah mencari Huoshan Dendrobium.
Officer Li,
Pegawai Li,
is there not a single piece of usable Huoshan Dendrobium left?
adakah tiada sekeping Huoshan Dendrobium yang boleh digunakan lagi?
Minister Wu, it was all drenched by the rain,
Menteri Wu, semuanya basah kuyup oleh hujan,
no stock in the Imperial Medical Bureau.
tiada stok di Biro Perubatan Imperial.
Can we find it outside the palace?
Bolehkah kita mencarinya di luar istana?
Lord Wu,
Tuan Wu,
Huoshan Dendrobium is a rare material.
Huoshan Dendrobium adalah bahan yang jarang ditemui.
It's hard to find it quickly outside the palace.
Sukar untuk mencarinya dengan cepat di luar istana.
I'm afraid it's too late.
Saya takut sudah terlambat.
What should we do now?
Apa yang patut kita buat sekarang?
If Consort Li's condition worsens,
Jika keadaan Permaisuri Li bertambah teruk,
all of our lives combined wouldn't be able to make up for it.
semua hidup kita digabungkan tidak akan dapat menebusnya.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Minister Wu, Consort Li is extremely painful.
Menteri Wu, Permaisuri Li sangat menyakitkan.
Is the medicine ready?
Adakah ubat sudah siap?
Minister Wu,
Menteri Wu,
I might have a way to restore the effects of the damp herbs.
Saya mungkin mempunyai cara untuk memulihkan kesan herba lembap.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
Then tell us.
Kemudian beritahu kami.
What?
apa?
Who got the herbs wet?
Siapa yang membasahkan herba?
If anything happens to Consort Li due to
Jika apa-apa berlaku kepada Permaisuri Li disebabkan oleh
delayed use of medicine,
kelewatan penggunaan ubat,
I'll report it to His Majesty, and he'll
Saya akan melaporkannya kepada Baginda, dan dia akan
execute the person's entire family.
bunuh seluruh keluarga orang itu.
Minister Wu,
Menteri Wu,
if you fail to deliver the medicine
jika anda gagal menghantar ubat
and delay the treatment,
dan menangguhkan rawatan,
all of you will be punished!
kamu semua akan dihukum!
What should we do now?
Apa yang patut kita buat sekarang?
Attendant Rong!
Atendan Rong!
Attendant Rong,
Atendan Rong,
are you sure you can solve it?
adakah anda pasti anda boleh menyelesaikannya?
Please help me!
Tolong bantu saya!
I apologize to you!
Saya minta maaf kepada awak!
I'm sorry! I'm begging you!
saya minta maaf! Saya merayu awak!
Please help me!
Tolong bantu saya!
As long as you can solve the problem,
Selagi boleh selesaikan masalah,
I'll do anything for you!
Saya akan lakukan apa sahaja untuk awak!
Please help me!
Tolong bantu saya!
I shouldn't have held a grudge over the pharmacy position!
Saya tidak sepatutnya menyimpan dendam terhadap jawatan farmasi!
Please help me!
Tolong bantu saya!
I'm sorry!
saya minta maaf!
Please help me, will you?
Tolong bantu saya, boleh?
Will you help me?
Adakah anda akan membantu saya?
I don't want to die!
Saya tidak mahu mati!
Minister Wu.
Menteri Wu.
If I restore the effect of the Huoshan Dendrobium,
Jika saya memulihkan kesan Huoshan Dendrobium,
can I be promoted to second-class medical attendant?
bolehkah saya dinaikkan pangkat menjadi atendan perubatan kelas kedua?
Can she really solve it?
Bolehkah dia benar-benar menyelesaikannya?
If she does, she should be promoted.
Jika dia berbuat demikian, dia harus dinaikkan pangkat.
(She stole an officer's clothes and sneaked into the bathhouse,)
(Dia mencuri pakaian pegawai dan menyelinap ke dalam bilik mandi,)
(and now she's asking for a promotion.)
(dan kini dia meminta kenaikan pangkat.)
(She is really bold.)
(Dia benar-benar berani.)
Lord Wu,
Tuan Wu,
saving Consort Li is the top priority.
menyelamatkan Permaisuri Li adalah keutamaan.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
if you really solve the problem,
jika anda benar-benar menyelesaikan masalah,
we'll make an exception to promote you.
kami akan membuat pengecualian untuk mempromosikan anda.
Thanks, Minister Wu.
Terima kasih, Menteri Wu.
Rong Zelan, I'm warning you.
Rong Zelan, saya memberi amaran kepada awak.
If you fail
Jika anda gagal
and delay Consort Li's treatment,
dan menangguhkan rawatan Permaisuri Li,
you'll be punished according to the rules
anda akan dihukum mengikut peraturan
and expelled from the bureau.
dan dibuang dari biro.
You must think it through.
Anda mesti memikirkannya dengan teliti.
Okay, it's a deal.
Okay, ini perjanjian.
I need a lot of sulfur,
Saya memerlukan banyak sulfur,
charcoal,
arang,
and fire starters.
dan pemula api.
Officer Li, hurry up and get them!
Pegawai Li, cepat dapatkan mereka!
Aye!
Peluang!
(You're so eager to be promoted.)
(Anda sangat bersemangat untuk dinaikkan pangkat.)
(Why exactly did you come here?)
(Kenapa sebenarnya awak datang ke sini?)
It's choking.
Ia tercekik.
Will this work?
Adakah ini akan berkesan?
Minister Wu,
Menteri Wu,
it's done. Please take a look.
sudah selesai. Sila lihat.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
sulfur is very toxic.
sulfur sangat toksik.
A slight mishap can turn it into arsenic.
Kecelakaan kecil boleh mengubahnya menjadi arsenik.
Do you know that?
Adakah anda tahu itu?
Lei Gong's Treatise on Drug Processing
Risalah Lei Gong tentang Pemprosesan Dadah
says Dendrobium should avoid fire and toxins.
berkata Dendrobium harus mengelakkan api dan toksin.
You are using poison against poison.
Anda menggunakan racun melawan racun.
If anything happens to Consort Li,
Jika apa-apa berlaku kepada Permaisuri Li,
can you afford the consequences?
mampukah anda menanggung akibatnya?
Zelan,
bagaimana,
is there any basis
adakah ada asas
for the method you used?
untuk kaedah yang anda gunakan?
Minister Wu,
Menteri Wu,
sulfur fumigation
pengasapan sulfur
can effectively remove moisture from herbs.
berkesan boleh mengeluarkan lembapan dari herba.
If Huoshan Dendrobium gets damp,
Jika Hushan Dendrobium menjadi lembap,
it'll not only reduce its effects
ia bukan sahaja akan mengurangkan kesannya
but also cause mold spots.
tetapi juga menyebabkan bintik-bintik acuan.
The gas produced by burning sulfur
Gas yang dihasilkan oleh pembakaran sulfur
can effectively remove mold spots
boleh menghilangkan bintik acuan dengan berkesan
and ensure the quality.
dan memastikan kualiti.
What's more, charcoal
Apatah lagi arang
can absorb the sulfur remaining on the herbs
boleh menyerap sulfur yang tinggal pada herba
so that it won't make them toxic.
supaya ia tidak menjadikan mereka toksik.
Young as you are,
Muda seperti anda,
you're so skilled and knowledgeable.
anda sangat mahir dan berpengetahuan.
May I ask
boleh saya bertanya
where you learned this method?
di mana anda belajar kaedah ini?
I've studied medicine
Saya telah belajar perubatan
for a decade and offered monthly free clinics to the people
selama sedekad dan menawarkan klinik percuma bulanan kepada rakyat
to gain experience
untuk menimba pengalaman
and refine my skills.
dan memperkemaskan kemahiran saya.
I learned this method from an itinerant physician
Saya belajar kaedah ini daripada doktor yang sedang bersiar-siar
I met by chance.
Saya bertemu secara kebetulan.
I see.
saya nampak.
It seems I'm so ignorant
Nampak sangat aku ni jahil
that I've never seen such an ingenious method.
bahawa saya tidak pernah melihat kaedah yang begitu bijak.
How can you ensure that there is no sulfur poison at all?
Bagaimanakah anda boleh memastikan bahawa tiada racun sulfur sama sekali?
Attendant Feng.
Atendan Feng.
This is the Imperial Medical Bureau.
Ini adalah Biro Perubatan Imperial.
We have all the outstanding physicians in our country.
Kita mempunyai semua pakar perubatan yang cemerlang di negara kita.
It's not difficult
tak susah pun
to test its toxicity, is it?
untuk menguji ketoksikannya, bukan?
I'm afraid I'll be promoted
Saya takut saya naik pangkat
to second-class attendant first.
kepada atendan kelas dua dahulu.